Ayolah, bro!
Merayu!
Woo woo woo!
- Wah, wah.
Hei, hati-hati!
- Kamu menghalangi jalanku, bro.
- Oh, oke!
- Hanya itu yang kamu punya?
- Kamu ingin lebih cepat, ya?
Merayu!
Ini keren, bro.
Skxawng.
Lepaskan
Senang rasanya berkendara bareng kamu, bro.
Beri tepuk tangan meriah!
Oke. Aku harus kembali, bro.
Adik laki-laki,
Sebelum kau pergi, katakan satu hal padaku.
Bagaimana aku meninggal?
Kamu tertembak.
Kita sebenarnya bisa melarikan diri.
Tapi aku memaksa kita kembali untuk menyelamatkan Spider.
Lalu kami harus kembali.
Itu bukan salahmu.
- Katakan itu pada Ayah.
Seharusnya kami bahkan tidak berada di sana.
Aku membuat kita tertangkap karena
aku tidak mematuhi perintah.
Itu memang kamu. Adikku.
- Aku mencintaimu, saudaraku.
- Skxawng.
Aku membunuh saudaraku.
Apa pun yang terjadi,
Aku harus hidup dengan kenyataan itu
selama sisa hidupku.
- Aku berharap aku bisa melakukannya.
- Aku berharap aku bisa melakukannya!
Jika aku mengalami kejang bodoh lagi di bawah air.
Ya. Kamu akan menjadi diriku tanpa topeng.
(Suara tersedak)
Mari kita uji itu.
Lihat apa yang terjadi.
Hei, perhatikan jahitannya.
Perhatikan jahitannya!
Bagaimana menurutmu, ya?
♪ Berbohong padamu Neteyamur ♪
♪ Mengapa kamu tidak menggunakannya? ♪
♪ Tunggu minyaknya ♪
♪ Atanti ngal molunge ♪
- Api kebencian hanya meninggalkan abu kesedihan.
♪ Maafkan aku, maafkan aku ♪
♪ Mipa tìreyti, mipa 'itanti ♪
- Ibuku berduka dengan cara kuno,
- menyanyikan kehidupan putranya saat gerhana harian.
♪ Lawnol a mi te'lan ♪
♪ Lawnol a mì te'lan ♪
- Karena cahaya selalu kembali.
♪ Lawnol a mi te'lan ♪
Itulah cara hidup suku Na' Vi.
Lalu ada cara ayahku.
Diam saja. Sibukkan diri.
Orang-orang yang tinggal di terumbu karang mengatakan,
laut membersihkanmu.
Menghapus dosa-dosamu.
Apa yang kamu punya?
Seharusnya kamu mengoleksi senjata,
benda itu tidak berguna.
Fokus, Nak.
Jangan sampai ibumu melihat itu.
Permisi. Tuk...
- Bro,
- Oh keren.
Apa ini?
Tsireya,
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Ini senapan AR, kan?
Ini magazennya.
Di situlah pelurunya ... kosong.
Tepuk, putar, lalu boom!
Anda bisa langsung menyemprot.
Kamu bisa membunuh banyak makhluk langit dengan ini.
- Lihat? Cara kerja keramik.
Anda membersihkannya dan meminyakinya.
Kembali seperti baru.
Ini bukan cara hidup suku Na'vi. Jake Sully.
Senjata berbahan logam dilarang.
Kau tahu ini.
Menyentuh mereka meracuni hati.
Eywa akan menyediakannya.
Benar.
Masa berkabung bahkan belum berakhir.
- Tuk.
- Kamu seharusnya bersama keluargamu.
Jangan mengumpulkan hal-hal ini.
Wanita Anda membutuhkan Anda.
Anakku berbaring bersama para leluhur di terumbu karang.
Ini rumah kami.
Aku sudah bilang aku akan berdiri dan berjuang.
Tapi aku tidak bisa melawan helikopter tempur dengan tombak.
Kami menenggelamkan kapal iblis itu.
Orang-orang berkulit merah muda itu sekarang takut pada kita.
Ya, kami beruntung.
Dan mereka punya lebih banyak kapal.
Setidaknya kita punya ini.
Kami bersyukur Anda mendukung kami,
Jake Sully.
Bukan senjata yang kita butuhkan.
Dialah penunggang bayangan terakhir.
Naiklah Great Toruk, seperti yang kamu lakukan sebelumnya.
Saat kau menunggangi binatang buas,
kau menjadi binatang buas itu.
Dan semakin banyak darah, semakin baik.
Aku tidak akan menjadi Toruk Makto lagi.
Jake Sully. Kau selalu menjadi Toruk Makto.
Ayo. Rotxo.
Apakah kamu bisa mendengarku?
Ya, kami bisa mendengar Anda.
Jelas sekali. Silakan, Dok.
Jadi, kami sudah memeriksa reruntuhan itu,
luar dan dalam.
Dan kami mencari di sekitar
radius sekitar 200 meter di sekitarnya.
Kami tidak menemukan mayat Na'vi,
hanya awak kapal.
Atau... apa yang tersisa darinya
- Baiklah, teruslah mencari, Dokter.
Perluas radius pencarian.
- Baik, oke. Namun, saya ingin menambahkan,
saya menemukan alga baru yang menarik.
Sully masih berkeliaran di luar sana.
Kita tidak tahu itu.
Hewan pemakan bangkai mungkin telah
membawa pergi mayat-mayat tersebut.
Tidak. Dia berhasil keluar.
Dan dia berada di daerah ini.
hingga hanya tersisa segelintir desa.
Beri aku sebuah kapal dan aku akan...
- Aku memberimu sebuah kapal.
Itu ada di bagian paling bawah.
- Ya, bersama kruku.
Semuanya tewas.
Kau membawaku sejauh 26 triliun mil ke sini
hanya untuk satu misi.
Operasi pembunuhan brutal dengan senjata kinetik melawan satu orang.
Aku tidak akan mundur!
Halo? Apakah saya ada di sini?
Semangat leluhurku ada di dalam busur ini.
Itulah kekuatan kami.
Aku bisa membantumu memperbaikinya, Lo'ak.
Tidak! Sudah rusak!
Semua yang saya sentuh akan rusak.
Mereka tidak pernah membicarakannya,
Tapi benda itu ada di dalam ruangan.
Seperti Thanator yang sedang berjongkok...
Aku tahu kau tidak akan pernah melepaskan busurmu.
Jadi...
Pokoknya jangan berada di dekatnya saat gempa terjadi.
Jadi, kamu setuju dengan Ronal?
Saya tidak akan pernah berbicara buruk tentang suami saya
di depan wanita itu.
Dengar, saya seorang Marinir.
Tidak membawa pisau ke pertarungan senjata api...
Atau berdoa.
Jadi apa yang harus saya lakukan?
Aku tidak bisa lari. Aku tidak bisa berkelahi.
Oh, benar.
Eywa akan menyediakannya. Ya.
Jadi di mana Eywa?
Di mana Eywa ketika putra kami...?
- Jake!
Aku berada di tempat di mana aku tidak memiliki apa pun.
Bukan bangsaku, bukan hutanku.
Bahkan busur panah ayahku pun hilang.
Yang kumiliki hanyalah imanku.
bahwa ini adalah rencana Ibu Agung.
Kamu memiliki keluarga ini.
Dan kau memilikiku.
Dan aku sangat mencintaimu.
Ya, Payakan!
Kamu memang hebat!
Yo! Yo!
Ini menjijikkan.
Wooo!
Ayo, lakukan! Maju terus!
Itu gila banget, Sobat.
- Aku tahu, kan bro?
Kukira kau sudah meninggal
Menyedihkan sekali Payakan masih menjadi orang buangan.
Ya, setelah menyelamatkan
kita semua.
Tidak. Maaf. Tapi menurut
cara tulkun, dia menanggung kematian.
Semua orang yang gugur dalam pertempuran,
dia menanggung kematian mereka.
Maafkan aku. Kau telah menyelamatkan kita semua.
Selamanya, saudaraku. Selalu.
(Bunyi bip samar)
(Terengah-engah)
Ayah!
- Tunggu. Di mana ban cadangannya?
- Sepertinya ada di keranjang..
Bangun. Sadarlah. Di mana - hei!
Di mana masker cadangannya?
- Apa?
- Di mana masker cadangannya?
Dulu ada di sana.
Di mana sekarang?
- Aku tidak tahu.
- Carilah.
Tidak ada di sini.
- Bicaralah padaku. Di mana itu?
- Aku tidak bisa menemukannya.
Cepat. Cepat. Di mana itu?
- Ayolah. Ayolah. Ayolah.
- Aku mengerti.
- Ayah. Ayah!
- Cepat.
Aku menemukannya.
Bernapaslah. Bernapaslah.
Bernapaslah dalam-dalam dan perlahan.
Dalam dan perlahan.
Nah, begitu, kamu baik-baik saja.
Aku baik-baik saja. Aku baik-baik saja. Aku tidak apa-apa.
Skxawng. Kamu harus berhati-hati.
Kehati-hatian adalah nama tengahku.
Ya, skxawng.
Kamu seharusnya lebih berhati-hati, bayi kecil.
- Perhatikan.
- Turun. Turun.
- Kamu harus memperhatikan.
- Para pedagang angin.
Para pedagang angin ada di sini.
Para pedagang energi angin akan datang.
Ayo.
Ayo. Kita pergi.
Ayo ayo.
Hai,
Hai
- Oh!
Lihat!
- Lihatlah dia.
Itu tidak akan memakan banyak tempat.
Asalkan dia tidak menimbulkan masalah.
Berlututlah. Ayo.
Tuk, ayo.
Kulit.
Kulit, kumohon.
- Anak-anak. Silakan duduk.
Ibu dan ayahmu telah mengambil keputusan,
Laba-laba. Kau akan tinggal
kembali di perkemahan tinggi bersama Norm.
- Apa?
- Para Pedagang Angin akan membawamu.
Tidak, ayah, kau tidak bisa.
Laba-laba, kamu tidak bisa hidup
dengan topeng siang dan malam.
Aku hanya ingin tetap di sini bersamamu.
- Aku tahu. Tapi ini terlalu berisiko.
- Ini tidak adil.
Tapi kumohon. Kalian adalah
satu-satunya keluarga yang pernah kukenal.
- Ini yang terbaik untukmu.
Tapi ayah, dia sahabat terbaik kita!
- Bisakah kita menemukan jalan keluarnya?
- Ini terlalu berbahaya.
Anda hanya tinggal selangkah lagi
dari kematian jika baterai Anda habis.
Dia termasuk golongannya sendiri,
- Bu.
- Dan jenis apa itu, Bu?
- Alien?
- Kiri
- Bokong merah muda?
- Hentikan.
Kamu sangat membenci mereka.
Hanya itu yang kamu lihat.
Ini laba-laba.
Tolong, Jake, Tuan Sully.
Saya tidak akan menimbulkan masalah.
Kamu tahu itu.
Ayah, ini tidak benar.
Laba-laba termasuk dalam keluarga ini.
Dia tidak akan pernah menjadi
bagian dari keluarga ini.
Karavan adalah cara teraman untuk memindahkannya.
- Tidak. Tolong.
- Dia akan pergi hari ini.
- Kamu tidak bisa melakukan ini
- Baiklah, sudah disepakati!
Cukup, ini bukan demokrasi - ini adalah keluarga.
Ini bukan demokrasi.
- Baiklah.
- Aku membencimu!
- Ini yang terbaik, sayangku.
- Tidak!
- Hei, tidak apa-apa.
- Jangan sentuh aku.
Hei. Tidak apa-apa.
Kamu mengerti?
- Tidak.
- Aku sudah kehilangan saudaraku.
Aku tak bisa kehilangan orang lain lagi.
(Desis)
Para Sully saling mendukung.
Ya. Itu motto keluarga kami.
- Ini omong kosong
- Ini tidak adil.
Oke. Oke. Hai. Baiklah,
Bagaimana kalau begini?
Kita semua pergi bersama untuk mengantarnya.
Kiri, kamu bilang kamu ingin
menemui nenekmu.
Ya. Ini akan menjadi petualangan
bagi seluruh keluarga.
Ya. Keren.
- Hei. Tetap di sini.
Kesepakatan kami hanya untuk
anak laki-laki berkulit merah muda saja.
- Kami tidak akan menimbulkan masalah.
- Kamu sudah menimbulkan masalah.
Seorang pedagang harus bebas bergerak.
Kita tidak bisa memihak.
Kehadiran Toruk Makto membuat kita harus
memilih pihak mana yang akan kita dukung dalam perang ini.
Mungkin Anda salah.
Toruk Makto tidak pernah berada di kapalmu.
Namun jika dia pernah berada di atas kapal,
maka dia dan istrinya adalah salah satunya.
dengan senang hati akan terbang sebagai pengawal
dan melindungi karavan Anda.
Mungkin saja begitu,
Para penyerang Mangkwan menjadi semakin agresif.
Baiklah.
Saya setuju dengan Anda dalam hal ini.
- Lepaskan talinya!
- Ayo.
- Lepaskan tali di bawah!
Loak!
- Log!
- Suriah! Suriah!
Siapkan busur kita!
Tarik semua tali. Belok ke kanan.
Berlawanan arah angin. Tarik poros utama.
Tarik keluar dan pacu. Tarik ke arah angin.
Ringankan beban kapal. Naiklah dengan mudah.
Berlawanan arah angin dan tarik.
Woo, yeah!
- Setiap orang berduka dengan caranya sendiri.
Bagiku, ini tentang berada di sini sendirian.
Aku merasakannya bersamaku.
- Bro. Coba lihat.
- Aku mendengar suaranya di angin...
Pegang ini.
Hei ayah, aku sedang berpikir.
Aku harus membawa senapan dan
aku bisa terbang bersamamu.
Itu pasti akan terjadi...
Kenapa tidak? Kau melatihku menembak,
Oke, aku tahu apa yang aku lakukan.
Mana alat komunikasimu?
Aku sudah meneleponmu sekitar lima kali.
Mana alat komunikasi Anda?
Ini aturan nomor satu.
Kamu bahkan tidak bisa melakukan itu.
Itu saja.
Kamu punya apa?
Jadi saya berjanji pada pria di bagian pencitraan ini,
sekotak bir jika dia
pernah mendapatkan sesuatu untuk kita.
Patroli jarak jauh. Bicaralah dengan
orang-orang ini ketika mereka memasuki wilayah udara kita.
Penerbangan melintas rutin.
Ini dia versi yang lebih baik.
- Tersenyumlah, jalang-jalang.
- Kapan?
13:50. Hari ini.
Saya mendapatkan koordinat.
- Mari kita naik.
- Terima kasih.
Tarik kuat-kuat.
- Tasmu?
- Aku baik-baik saja. Aku punya banyak waktu.
Jalan sudah terbuka.
Jake! Mangkwan!
- Pasukan Mangkwan, angkat senjata.
- Bunyikan alarm!
- Kiri, Pergi! Lari!
- Pergi. Ayo. Kita pergi.
Ayo, kita mulai berlindung!
Pergi pergi!
- Lindungi saudara perempuanmu.
Bisakah kamu melakukannya?
Baik, Pak.
Tetaplah berlindung.
-Laba-laba!
- Di sini!
Sial! Komunikasi saya.
- Tetaplah bersama para gadis.
- Bro, kamu mau pergi ke mana?
Bro, kamu seharusnya tetap di sini!
Ayo!
- Melepaskan!
Kembali!
Kembali.
Akulah apinya!
(Desis)
- Ayo. Ayo. Panjat. Panjat!
- Bangun.
Buru-buru!
- Laba-laba, pegang!
- Ayo. Kita pergi.
Neytiri, Neytiri.
Apakah Anda menyalin?
Teman-teman, ini Lo'ak!
- Di mana?
Ayo, kita harus menangkapnya. Ayo, ayo.
- Loak!
- Lompat! Sekarang!
- Bro, ayo lompat!
Woah-woah-woah-woah-woah!
(Teriakan)
Tunggu dulu, Lo'ak!
Tunggu! Tuk!
- Spider.
- Kiri.
- Oh, kakiku.
Menarik!
- Kamu baik-baik saja?
- Tuk.
Tuk. Tuk. Hei.
Hei. Kamu baik-baik saja?
- Bro? Kamu baik-baik saja?
- Ya, aku baik-baik saja.
Gadis manis. Gadis manis.
- Aku sangat menyesal. Aku sangat menyesal.
- Tidak apa-apa.
(Teriakan dari dekat)
- Terima kasih.
- Bro. Ban cadanganku ada di kapal.
- Apa?
- Cadanganku ada di kapal itu.
- Sial!
Kiri, tetap di sini.
(Berteriak)
Lihat! Kejar mereka!
Kita harus pergi. Harus pergi.
- Ayo, kita harus pergi!
- Kiri. Lari. Kiri. Ayo. Mereka datang.
Pergi pergi.
- Mereka datang. Ayo. Kita pergi.
- Ayo, teruskan. Pergi, pergi, pergi, pergi, pergi!
- Kiri. Ayo. Lewat sini.
- Ayo, Tuk!
Teruslah maju. Teruslah maju. Cepatlah.
Apa yang terjadi.
Tsahik, lihat.
Pisau.
Padaku.
- Ayo.
- Tuk.
- Mereka datang.
- Tuk. Kiri. Ayo.
Lewat sini. Ayo. Ayo.
Terus berlanjut.
Ayo. Lewat sini. Cepat. Cepat.
Harus masuk ke air. Ayo.
- Ayo. Ayo.
- Ayo. Berenang.
- Lo'ak!
- Aku menangkapmu, Tuk. Tidak apa-apa. Apa yang selalu Ayah katakan?
Para Sully saling mendukung.
- Bukan, yang satunya lagi.
Sully tidak pernah menyerah
Benar sekali. Keluarga Sully tidak pernah menyerah.
- Tidak ada apa-apa.
- Kiri, berhenti.
Ayo.
Kiri. Kiri.
Laba-laba!
Pegang tanganku.
Eagle Eye, apakah Anda mendengar?
Loak, masuklah, Nak.
Jawab aku.
Neytiri, tidak ada salinannya?
Neytiri, Neytiri, tidak ada salinan?
Neytiri, apakah Anda mendengar?
Tuk!
Pegang erat batunya!
- Aku menangkapmu, Tuk. Aku menangkapmu.
Apakah semuanya baik-baik saja? Kamu baik-baik saja?
Spider, kamu baik-baik saja, bro?
- Ya, aku baik-baik saja
- Apakah kamu melihat mereka?
- Tidak.
Mari kita menghilang dari pandangan.
- Aku ingin pulang.
- Tuk, ayo.
- Aku lelah dan aku lapar.
- Aku tahu.
- Aku ingin pulang.
- Aku juga. Kita akan pulang.
Ayah tidak tahu di mana kita berada.
Kita tidak punya alat komunikasi.
Kita sendirian.
Bro, aku harus pakai masker.
- Apa yang akan kita lakukan?
- Aku tidak tahu. Kenapa aku yang bertanggung jawab?
Tenanglah. Kita harus melakukan sesuatu.
- Diamlah.
- Loak.
- Sial. Sial, sial, sial, sial. Sial.
- Kita harus kembali ke kapal.
Tidak, kita tidak bisa kembali ke kapal.
Orang-orang itu berada di antara kita dan kapal.
Tidak. Itu adalah posisi terakhir yang kami ketahui.
Di situlah ayah
akan mencari kita.
- Bro. Tidak.
- Kita akan mengelilingi mereka saja.
- Itu ide bagus.
Ke arah mana?
Lewat sini. Ayo. Semuanya ikuti saya.
Semuanya sudah berakhir, Jake.
Kamu tetap diam sekarang.
- Apakah itu orang yang kamu dapatkan?
- Baiklah. Itu sudah cukup.
Masih sok pintar. Hah? Coba lihat tanganmu.
Tangan!
Aku membunuhmu.
Kurasa aku tidak mudah mati, Kopral.
Tolong saya.
(Terengah-engah)
Siapa yang memukulmu, Kopral?
Para perampok Mangkwan.
Mereka menyebut diri mereka sebagai orang-orang Ash.
- Apa ini?
- Mereka memotong Kuru. Mereka mengambil Toa musuh mereka.
Kekuatan mereka.
- Itu sepadan dengan kematian bagi orang-orang ini.
- Apakah ada tanda-tanda keberadaannya?
- Anak-anak sudah pergi.
Itu sudah terisi penuh.
Artinya dia ketinggalan
waktu ganti masker dan persediaannya hampir habis.
Dan itu pun jika orang-orang Ash ini
tidak mendahuluinya.
Kita harus segera mengejar anak-anak ini.
Atau kau tidak akan pernah melihatnya lagi.
Bisakah kamu melacaknya?
- Itu bukan misinya.
Apa yang sedang kita lakukan?
- Bisakah kau melacaknya?
-Kita kehabisan waktu, Kolonel.
Bos, kami sudah menangkapnya, kami pergi dari sini.
Tidak, borgolnya tetap di tempatnya.
Ke arah mana?
Oh, kau akan membuatku terbunuh lagi.
Ayo. Lewat sini.
Sungainya pasti ada di depan sana.
Ayo.
- Laba-laba!
- Bro.
- Kita terjebak di sini.
- Apa yang bisa kita lakukan?
Bocah monyet, hemat udaramu.
Lihat aku. Tarik napas perlahan.
- Lo'ak. Bisakah kau menggendongnya?
- Ya, ya. Ayo, bro.
TIDAK.
- Anak-anak masuk ke dalam air.
- Langkah yang cerdas.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Oh, tidak, tidak,
Laba-laba.
Ibu yang hebat.
Selamatkan Manusia langit ini.
Aku mohon padamu.
Kita tidak punya waktu untuk berdoa.
Dia sedang sekarat.
Silakan.
Oke. Semuanya akan baik-baik saja, sobat.
Tenang saja.
Kiri. Kiri. Kita harus pergi. Ayo!
Ayo. Kita harus pergi.
Tak bisa terus duduk di sini!
Kita harus terus maju. Kita hampir sampai.
Kita tidak bisa hanya duduk diam di sini. Kita harus bergerak.
- Kiri - Tuk, pergilah dan panggil dia.
- Kiri. Ayo.
Berhenti. Bawa dia! Kemari!
- Kiri, berhenti.
- Cepat.
Berhenti.
Lakukan seperti yang saya katakan!
Letakkan dia di sini.
Berhenti. Kiri. Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Aku tidak yakin... Ini terasa tepat.
- Apa?
Diamlah.
Aku tidak bisa bicara.
Loak, Loak!
- Lepaskan topeng ini.
- Apa?
Dia tidak bisa bernapas.
Ayo,
Kiri, Kiri, Kiri.
Lo'ak, No.
Oh, tidak. Oh, tidak.
Aku sangat menyesal.
Laba-laba!
- Aku bernapas.
- Ya, bocah monyet,
Anda.
Aku sudah mati. Ini adalah dunia roh.
Tidak, Sepupu. Kamu masih di sini.
- Aku menghirup udara.
- Ya.
Aku menghirup udara.
Aku menghirup udara!
Kurasa aku tak butuh omong kosong ini lagi. Woo! Ya!
Aku menghirup udara, sayang.
- Tidak, tidak! Diam. Diam.
Terima kasih.
Apa pun yang Anda lakukan,
Sial! Mundur.
Tetaplah di belakangku.
Terputus. Di belakang kita.
- BENAR!
Bagaimana dia bisa bernapas tanpa masker?
Aku bahkan tak bisa memikirkan itu
sekarang. Kita harus masuk ke sana.
Bukankah udara kita beracun bagi penghuni langit?
Bagaimana kau masih bisa hidup, makhluk bernapas udara?
Karena itu adalah kehendak Eywa.
- Eywa?
- Ya.
Jika aku memotongnya sekarang, menurutmu apakah
Eywa akan datang menyelamatkannya?
Ayolah. Lepaskan ini dariku.
Ayolah. Mereka akan membunuhnya.
Menurut mu?
TIDAK.
Dewi Anda tidak memiliki kekuasaan di sini.
Ayo.
Sekarang berikan pisaunya padaku.
- Kolonel?
Kamu... mau menunjukkan padaku bagaimana cara kerjanya?
- Tunjukkan padaku cara membuat guntur.
- Aku tidak bisa.
- Kosong. Tidak ada guntur.
- Buat guntur!
- Aku tidak bisa! Ini kosong.
- Coba buat agar berfungsi.
Aku bilang padamu, aku bilang padamu.
Tidak ada guntur.
- Bunuh yang termuda.
- Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Tolong, tolong, hentikan!
Senjata diturunkan!
Turun!
Mangkwan!
Sekarang. Mundur. Mundur. Lanjutkan.
Mundur. Mundur. Mundur.
Ayah.
- Sully. Kamu baik-baik saja?
- Siap. Baiklah,
anak-anak, tanggung jawabku.
Baiklah. Kita akan perlahan-lahan pergi dari sini.
Padaku, padaku.
Ayo. Bergeraklah.
- Tidak!
- Ayah!
- Ayah
ayah!
(Desis lemah)
Kau sungguh kuat, wahai manusia langit.
Kau... tunjukkan padaku cara membuat guntur.
Dan itulah keajaibannya,
Melihat?
Sekarang bidiklah.
Apa yang ingin kamu pukul?
Atau seperti ini saja?
Ya,
berlangsung.
Rasanya menyenangkan, bukan?
Hah?
Aku tidak membutuhkanmu sekarang, wahai manusia langit,
Ikat dia dengan erat.
- Berlututlah.
Bersiaplah untuk berkorban!
Neytiri!
- Tebas dia. Tebas dia. Tahan dia.
Neytiri, kami menangkapmu.
Kamu akan baik-baik saja.
Oke? Kami akan menjagamu. Max!
Persiapan operasi. Ayo!
Buka kedua pintu. Masuk.
Para bajingan ini tahu cara membuat simpul.
(Desis)
Teman-teman, ayolah. Ayolah.
Ayo. Ayo. Bergerak
. Bergeraklah!
Itu dia gadisnya...
- Ayo. Masuklah.
Lewat sini.
- Ayo pergi.
Ayo.
Tsahîk.
Mereka sudah pergi.
Kami melakukan pencarian melalui udara.
Tarsem!
- Apa-? Tenang, tenang.
Max!
- Diamlah, Nak.
- Tidak, tidak, tidak, tidak!
- TIDAK!
- Putriku. Kemarilah.
- Anak-anakku. Anak-anak,
- Di mana? Di mana mereka?
Ayo, kita bergegas. Max, bantu aku masuk.
- Ya, ya.
- Apa kita siap?
- Kita panas.
- Baiklah. Jangan dikalibrasi.
Kamu harus istirahat, anakku. Putriku.
Semoga beruntung.
Terima kasih.
Aku akan naik.
- Ayo. Oh, tidak.
Oke. Oke, Lo'ak.
Aku mengerti.
Ini bagus.
Kita sudah jelas.
- Ya.
Hal ini membawa kita pada permasalahan yang belum terselesaikan...
Anak panahku sudah habis.
Kami masih punya pisau.
Mereka semua agak lelah.
Ya. Ya.
Lebih baik simpan saja kalau-kalau
monyet terbang itu muncul.
Ya, tentu.
Anda dan istri pasti telah melakukan
sesuatu yang benar. Saya akui itu.
Dia anak yang baik.
- Dia anak yang hebat.
Hai. Baru saja dia bilang kita akan
mulai jalan-jalan jauh bersama.
Aku tetap akan menangkapmu,
bahkan jika harus mati.
Setelah sekian lama di sini
, kamu masih belum mengerti.
Dunia ini jauh lebih dalam
dari yang Anda bayangkan.
Anda menyaksikannya malam ini.
Bersamanya. Bersamanya.
Tidak masalah.
Warna kulitku tidak penting.
Saya masih ingat tim mana yang saya bela.
Anda mendapat mata baru, Kolonel.
Yang perlu Anda lakukan hanyalah membukanya.
Itu mereka, itu abu. Bangun. Ayo.
Kita harus bergerak. Ayo pergi. Ayo,
Ayo, ayo. Ayo. Kita harus bergerak.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
Itu milik kita. Itu milik kita.
- Jake?
- Kulit.
Tuk. Apakah kamu terluka?
- Bagaimana kamu menemukan kami?
- Anak-anak!
Mama.
Tuk, Kiri, Lo'ak.
Jake...
Apakah kamu baik-baik saja?
- Kemarilah. Tidak apa-apa. Kami baik-baik saja.
Hei, Norm,
Apa kabar?
- Opo opo,
- Bro? Oh, ya,
Saya baik-baik saja soal urusan udara.
Tuktirey..
Kiri..
Warna Iron Sky Blue sebenarnya.
Kami sedang menuju ke arah tembok kota.
Jadi menurutmu dia masih bersama Sully?
- Aku berani bertaruh soal itu.
- Ini bukan prioritas saya.
Prioritas saya adalah membangun kota ini.
dan mengirim Amrita kembali untuk membayarnya.
- Dan menurut Anda siapa yang menentukan
prioritas Anda, Jenderal?
Ini tentang gambaran besar, teman-teman.
Jadi, berikut konsep gambaran besarnya untuk kalian.
Bagaimana kita seharusnya menjajah dunia ini?
Bagaimana jika kita bahkan tidak bisa menghirup udara?
- Jika kau ingin menemukan anak laki-laki itu,
kau harus menemukan Sully.
- Dan di sana...
- Aduh! Masih ada berapa lagi yang seperti ini, ya?
- Tidak banyak lagi.
- Itu yang kau katakan kemarin.
Berikut hasil pemindaian terbaru.
Nah, Anda lihat ini? Ini semua adalah miselium.
Pada dasarnya, ini sama
dengan jaringan hutan.
Entah bagaimana, virus itu menguasai dirinya,
menyebar ke seluruh sistem tubuhnya,
dan kemudian melakukan perubahan
pada tingkat seluler.
Maksudku, lihat, itu mengubah
komposisi kimia darahnya, sistem sarafnya, paru-parunya.
- Bisakah kamu mengeluarkannya?
- Tidak. Itu adalah endosimbion.
- Kami pikir mereka saling menjaga agar tetap hidup.
Hal itu bisa membunuhnya jika kita bahkan mencoba melakukannya.
- Tapi lihat, maksudku, dia.
Dia masih hidup, dia sehat.
- Mungkin ini hal yang baik.
- Hal yang baik?
Bagaimana jika laboratorium RDA
dapat melakukan rekayasa balik terhadap hal ini?
Bagaimana jika setiap manusia di Bumi
bisa hidup di sini tanpa masker?
Ah. Jake, ada hal lain. Duduklah.
Hei, sobat. Oke, oke.
- Hei!
- Tunggu. Diamlah. Diamlah. Kamu baik-baik saja.
- Aduh.
- Lihat itu
- Apa yang sedang kamu lakukan?
- Apa itu?
- Dia terkena kuru.
- Tunggu, apa?
- Oh, ya
Ibu Agung, apakah Engkau di sana?
Tolong dengarkan suara kecilku ini.
Aku berdoa kepadamu di hutan
agar menyelamatkan temanku.
Aku berdoa dengan sungguh-sungguh.
Tapi kamu tidak datang.
Kamu tidak menjawab.
Jadi saya harus melakukannya sendiri.
Aku tidak tahu caranya. Aku...
aku meminta akar-akar itu untuk membantuku.
Aku tidak ingat bagaimana...
Tolong, jangan.
Jangan abaikan aku.
Mengapa aku seperti ini?
Bagaimana saya melakukan hal-hal ini?
Kumohon, bicaralah padaku.
Tolong. Tidak. Tidak. Tolong.
Tolong. Tidak. Tidak.
Kamu mau yang itu? Baiklah
, mari kita lepas ini.
- Kiri...
- Jalankan beberapa tes lagi.
Eywa tidak pernah datang kepadaku.
Sudah kubilang,
Aku tidak tahu bagaimana aku melakukannya.
- Minum.
Kiri. Anakku.
Kamu disentuh
oleh tangan Ibu Tua.
Ini sudah kita ketahui.
sejak kamu lahir.
Ada sesuatu yang kau sembunyikan.
Aku merasakannya sepanjang hidupku.
Katakan saja yang sebenarnya.
Kumohon...
- Katakan padanya.
Sudah waktunya.
- Anakku. Kamu tidak boleh...
memiliki seorang ayah bernama Kiri.
- Apa?
- Kamu.
Kamu—Ibumu.
Oke. Avatar Gracie.
Dan saat dia hamil,
Norm melakukan beberapa tes
dan itu adalah patologi...
- Kelahiran partenogenesis. Anda
secara genetik identik dengan avatar tersebut.
Secara harfiah, tidak ada sosok ayah.
- Apakah aku klon?
- Cucu perempuan.
Itu adalah kehendak Eywa.
Ketika tubuh penjelajah mimpi terbaring di sini
Tangan Ibu Agung,
Sebuah benih telah ditanam.
Itu benar-benar menyebalkan.
Itu membuatku semakin terlihat aneh.
- Tidak. Cucu perempuan.
Kamu adalah anak Eywa.
Aku tidak peduli bagaimana itu terjadi.
Kau adalah putri kecilku,
dan akulah satu-satunya ayah yang kau butuhkan.
- Jika aku memang begitu istimewa,
Mengapa Eywa menutup telinganya kepadaku?
Dengar, kami tidak tahu kenapa,
tapi kamu tidak bisa menghubunginya.
- Ini semacam firewall.
- Ya, ini seperti enkripsi.
Semakin keras Anda mencoba menerobos masuk,
semakin keras pula ia melawan balik.
- Eywa memiliki jalan untukmu.
Meskipun dia memilih untuk menyembunyikannya,
kamu harus mempercayainya.
- Aku harus mencari tahu apa itu.
- Tidak. Kamu yang harus
Berhenti bertanya. Kiri, jika...
Jika Anda mencoba terhubung lagi,
Anda bisa meninggal.
Jika Anda melakukannya di bawah air, Anda akan mati.
- Dia tidak bisa tinggal di sini. Jika RDA menangkapnya.
Kita tidak akan pernah bisa menghentikan mereka...
Jika dia begitu berbahaya bagi
orang-orang, bagi segalanya.
Sebaiknya kita bunuh saja dia.
Itu Spider. Dia akan ikut bersama kita.
Dia akan datang ke terumbu karang.
Kita bisa melindunginya di sana.
Toruk Makto paling tahu.
Ayolah, sayang. Bukan seperti itu.
- Sudah diputuskan.
30 meter! Bawa aku ke sana.
Masukkan aku ke dalam saku.
Bidik aku di posisi yang tepat dengan roket itu.
Sepuluh meter.
Baiklah, mari kita mulai. Dan...
Tertembak di paru-paru. Dia mengalami pendarahan hebat.
Sebuah kapal iblis baru telah datang, lebih besar.
Lebih banyak lagi Tulkun kita yang telah terbunuh.
- Aku turut berduka cita, saudaraku.
- Jake Sully, si terbuang, sedang
memprovokasi para pemuda.
Tulkun kami telah meminta
dewan untuk memutuskan tentang dirinya.
Kamu harus istirahat.
- Ini harus dihapus.
Temui saya
- Anak-anak. Anak-anak ada di pangkuanku.
Tidak, saya serius. Ketika sudah cukup panjang,
Aku akan mendapatkan ilu-ku sendiri.
Kamu skxawng!
Kamu butuh ilu yang sangat kecil.
Tunggu saja. Aku akan
mendapatkan Skimwing-ku sendiri.
- Oh, Skimwing.
- Kalau begitu, akulah yang akan tertawa.
Jadi bagaimana ini? Anak perempuanmu?
Putrimu yang berdarah campuran... tanpa pelatihan apa pun.
Tunggu di sini.
Telah melakukan apa yang tidak bisa dilakukan oleh seorang Tsahìk pun.
- Siapakah kamu sehingga berani mempertanyakan
kehendak Eywa?
- Saya Tsahìk.
- Kalau begitu jadilah Tsahìk.
Ramuan-ramuan ini tidak ada gunanya.
Ramuan dari hutan saya menyembuhkan lebih cepat.
- Aku menyuruhmu beristirahat.
Kamu tidak beristirahat.
Lalu kau menyalahkan ramuanku.
Diamlah,
Wanita bodoh.
Hati-hati, Tsahìk,
atau aku mungkin lupa bahwa kau sedang mengandung.
(MENDESIS DENGAN MARAH)
Sang matriark telah berbicara.
Dia mengatakan bahwa orang buangan itu terus
menentang cara hidup Tulkun.
Semua pembunuhan dilarang.
Dia dikucilkan karena hal ini,
tetapi dia melakukannya lagi.
Si buangan menyerang
kapal iblis, membawa kematian bagi bangsa kita.
Bahkan putra Toruk Makto.
- Ayah..
Mereka tidak bisa menyalahkan Payakan untuk itu.
- Tidak sekarang.
Dia mengatakan bahwa dia terus membuat kekacauan,
menyebarkan ide-ide buruk di kalangan generasi muda kita.
- Itu omong kosong.
- Itu tidak benar.
Dia bilang dia hanya akan membawa lebih banyak kematian.
- Hei, kenapa kamu tidak mengatakan sesuatu?
Katakan sesuatu, tolong.
Dia mengatakan bahwa orang buangan itu
mungkin tidak akan tinggal di perairan ini.
- Tidak...
Dia harus pergi jauh ke tempat di mana lagunya
tidak dapat didengar. Pengasingan seumur hidup.
- Ini tidak adil.
Sudah diputuskan.
- Tidak, tidak! Payakan.
Saudara!
Tolong, jangan. Payakan. Saudara!
Ini salah.
- Kau tidak boleh bicara di sini.
- Tidak. Payakan berjuang untuk kita.
Dia berjuang untuk kita.
Dia menyelamatkan nyawa putrimu.
Dia menyelamatkan nyawanya!
- Ini rapat dewan, kau tidak boleh bicara!
- Dia membela kita.
- Ini nasihatnya.
- Para tetua telah berbicara.
Suku Tulkun sedang diburu.
Mereka sedang sekarat.
- Lo'ak, itu sudah cukup.
- Tidak!
- Lo'ak, katakan yang sebenarnya!
- Tidak, Tsireya.
- Tidak!
- Anak perempuan.
- Payakan adalah seorang pejuang.
Dia berjuang untuk kita lebih dari kamu.
Atau kamu.
Lebih dari siapa pun di antara kalian.
- Dia berjuang untuk kita.
- Silakan duduk.
- Lo'ak...
- Bawa dia dari sini!
- Ayo. Buat lubang.
- Ayah, dengarkan dia.
- Kita sedang rapat dewan.
Para tetua telah berbicara.
- Apa yang sedang kamu lakukan?
- Kamu tidak pernah membelaiku.
- Silakan duduk.
- Ayo..
- Sidang dilanjutkan.
Kita sedang berperang.
Kau mengerti itu?
Jika Anda tidak mematuhi perintah, orang akan terbunuh.
Dengan kehadiran Spider di sini, kami
berusaha untuk tidak terlalu menarik perhatian.
Tapi si penjahat itu masih berkeliaran.
Dia sedang menghasut para banteng muda.
Dia akan mengerahkan
seluruh RDA untuk melawan kita.
- Kamu ingin dia pergi? Makanya
kamu tidak mengatakan apa-apa.
- Dia orang yang sulit dikendalikan. Dia persis seperti kamu.
Bahkan, jika Anda tidak mendatanginya
sejak awal,
seandainya kamu tidak melanggar perintah
maka saudaramu masih akan tetap...
- Itu bukan salahku... Ayah, itu...
Itu bukan salahku!
Loak.
Pergilah kepadanya, Jake.
Atau kau akan kehilangan putra lainnya.
- Aku tak punya apa-apa untuk kukatakan padanya.
Jangan salahkan Lo'ak.
Kau bilang kau bisa melindungi keluarga ini.
Itu bisa kamu lakukan.
- Ya. Kupikir kita akan aman di sini.
- Putra kami telah meninggal, Jake.
- Saya salah.
Apa yang kamu ingin aku katakan?
Bahwa setiap keputusan
yang saya buat untuk keluarga ini salah?
Apakah aku membunuh putra kita?
- Dan kita masih berada di tempat ini,
Menyembunyikan kulit merah muda ini.
Makhluk asing ini.
Jika aku harus memilih antara
keluargaku dan kulit berwarna merah muda,
Aku akan membunuhnya sekarang juga.
- Hentikan, hentikan. Hentikan.
Kita tidak akan melakukan ini.
Kamu sudah memilih antara
keluargamu dan kulit berwarna merah muda.
Dulu, ingat?
Kamu tidak bisa hidup seperti ini, sayang.
Dalam "kebencian".
- Aku benci mereka, Jake.
Aku benci mereka.
Aku membenci mereka.
Aku membenci tangan-tangan kecil mereka yang berwarna merah muda.
Aku benci kegilaan dalam pikiran mereka,
- Aku manusia, di dalam.
Kau membenciku?
Aku akan selalu menjadi orang asing bagimu, bukan?
Tidak masalah berapa
lama aku hidup dalam tubuh ini.
Apakah kamu membenci anak-anakmu
dengan tangan mereka yang seperti alien?
- TIDAK.
- Apakah kamu merasa malu setiap kali
mereka melakukan kesalahan?
Setiap kali selalu berbeda,
Itu karena ada
sisi kemanusiaan di dalam diri mereka, kan?
- Ya.
Maafkan aku, sayang. Aku minta maaf.
Saya minta maaf.
Kita harus tetap tegar saat ini,
Keluarga ini adalah benteng kami.
Orang-orang bilang bahwa ketika kamu menyentuh baja,
Racunnya meresap ke dalam hatimu,
- Loak!
- Saudara.
- Log!
- Tetaplah hidup di dunia ini, saudaraku.
- Kami membutuhkanmu.
- Kami mencintaimu.
- Kamu memiliki potensi kehebatan dalam dirimu.
Kekuatan para leluhur ada di sini.
Busur panah bisa diperbaiki.
Bagus, bagus.
Saat yang menentukan.
Pergi.
Kau merasakannya?
- Oh, ya. Aku punya sirip.
Ya, kamu. Memang benar.
(Sorak-sorai)
- Woo!
- Ayo. Bocah monyet.
Kamu! Hadapi mereka!
Tetap tenang! Tetap tenang.
- Laba-laba.
- Kurasa kita hanya membuang waktu, Kolonel.
- Mereka tidak tahu apa-apa.
- Oh, mereka tahu. Mereka hanya tidak mau bicara.
Kita punya satu kesempatan lagi, tapi ini sangat radikal.
Hei. Kamu masih ingat aku, kan?
Wah, wah, wah. Tenang dulu.
- Milikku! Bangunkan dia.
- Aku membawakan sesuatu untuk Tsahìk-mu.
Bawalah aku ke Tsahìk-mu.
- Minggir!
- Hei, hei! Tidak perlu melakukan itu.
- Aku mengawasimu.
- Teruslah berusaha.
- BENAR!
Saya akan memberikannya sebanyak yang Anda inginkan.
Siapa namamu, wahai manusia langit?
Quaritch.
Kolonel Miles Quaritch.
Jika kau menyentuhku dengan
benda itu lagi, aku akan membunuhmu.
- Kamu tidak akan membunuh siapa pun,
- Bu. Saya akan menyampaikan pendapat yang berbeda.
Lepaskan dia.
Trik yang bagus.
- Quaritch.
- Kamu selanjutnya, cupcake.
Jadi, pikirkan baik-baik apa yang ingin Anda lakukan.
Mari. Kita akan bicara di dalam.
Apa yang sedang Anda lakukan, bos?
Nyaman.
Intinya,
semua orang berbohong padaku.
Mereka bilang, batu bisa
mengucapkan kebenaran.
- Kau mencari seorang pria.
Pria langit lain sepertimu?
- Tidak seperti saya.
Tidak, dia seorang pengkhianat.
- Maka dia harus mati.
Varang dapat membantu Anda menemukan pria ini.
Dan yang lainnya yang kau cari.
Alat penghirup udara ini.
Pertama, aku harus melihat jiwamu.
Diamlah.
Itu benar-benar obat yang kuat.
Inilah... satu-satunya hal yang murni di dunia ini.
Api itu berasal dari gunung
ketika saya masih kecil.
Hutan kami terbakar.
Semua itu dibutuhkan.
Rakyatku kelaparan.
Mereka berteriak meminta pertolongan.
Namun Eywa tidak datang.
Jadi saya pergi ke lokasi kebakaran.
Dan aku mempelajari caranya.
Akulah api itu.
Oleh tanganku.
Umatku menjadi kuat.
Kita tidak akan berbaring dan mati.
hanya karena Eywas membelakangi kita.
Kita memunggungi Eywa.
Seorang ibu yang lemah untuk anak-anak yang lemah.
Kita tidak menyusu pada
payudara kelemahan.
Sekarang...
Hanya kata-kata yang benar
yang akan keluar dari lidahmu.
Kamu memiliki hati yang kuat.
Tidak takut.
- Aduh!
Aduh... Itu tidak keren.
- Aku akan memakan jantungmu, Quaritch.
Tapi pertama-tama, jawablah aku.
Mengapa kamu di sini?
Aku di sini untukmu.
Anda ingin melayani saya?
Aku tidak melayani siapa pun.
Aku membutuhkanmu.
Yah, aku tidak membutuhkanmu.
Dan aku mungkin akan mempertahankanmu
sebagai budakku... untuk menyenangkanku.
Kedengarannya seperti akhir pekan yang menyenangkan.
Tapi bukan itu yang sebenarnya kamu inginkan.
- Apa yang saya inginkan?
- Hal yang belum pernah Anda miliki.
Setara.
Anda ingin menyebarkan semangat Anda
ke seluruh dunia?
Ya. Aku akan memberimu senjata.
Aku akan memberimu komunikasi, RPG.
Oh, itu sihir yang sangat kuat...
Berikan perintah dari jarak jauh,
serang secepat kilat.
Klan-klan itu, sejauh mata memandang.
Mereka akan bersujud di hadapan Varang.
Kau ingin menantang Eywa?
Kamu membutuhkanku.
Aku melihatmu,
Tentu saja, kamu memang begitu.
Saat aku bisa terhubung lagi.
Suatu hari nanti.
Kapan pun... aku bisa menjadi pemandumu
di dunia roh.
Baiklah, bolehkah saya pergi sekarang?
- Tidak. Tidak tanpa aku.
Sosok dari langit tidak bisa begitu saja muncul,
Itu akan membuat para leluhur ketakutan.
Mereka mulai berdatangan
untuk perjamuan anak lembu.
Anak sapi berumur satu tahun dan bayi-bayi terumbu karang bersama-sama.
Menjalin ikatan pertama dengan Eywa.
Ini akan sangat indah.
Coba saya lihat.
Bagus. Aku suka kamu mengenakan ini.
- Datanglah ke festival.
- Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak...
- Kalau begitu, aku akan tetap di sini bersamamu.
Lo'ak, seharusnya aku tidak memberitahumu ini,
tetapi saudari tulkunku berkata
Mereka mendengar suara Payakan sangat samar.
Memanggil klan asalnya.
- Di mana?
Nyanyian Tulkun terdengar sangat jauh
menembus air, Lo'ak.
Silakan,
Loak.
- Selamat tinggal, Bu.
- Kamu mau pergi ke mana?
Baru saja keluar.
Ada sesuatu yang harus saya lakukan.
Loak.
Loak. Loak,
tunggu!
Loak.
Kami tidak bisa pergi. Perjamuan Anak Lembu
akan diadakan lima hari lagi.
Aku harus pergi.
Ini salahku.
Kita akan pergi.
Kita semua.
Siapkan senjata dan makanan.
Jangan beritahu siapa pun.
Anak-anak kita pergi mencarinya.
- Kau mengizinkan mereka?
Mereka tidak bertanya.
Baiklah, kita akan menangkap para perampok, kita akan mengejar mereka.
- Kita tidak bisa mencari di seluruh samudra.
Kita membutuhkan para pejuang di sini
untuk perjamuan anak lembu.
- Jika kapal-kapal iblis datang,
- Anakku sendirian di luar sana.
Dia akan kembali ketika dia sudah siap.
Inilah jalannya.
Lihat apa yang dia lakukan,
Jake. Kekuatan leluhur
mengalir dalam nadi putramu.
Anda harus mempercayainya.
Jalan air tidak memiliki permulaan,
tak berujung. Laut adalah rumahmu.
Sebelum kelahiranmu.
Dan setelah kematianmu.
Di manakah orang yang mereka sebut Toruk Makto itu?
Ada berapa ikan di laut?
1, 2.
Ada berapa burung di langit?
1, 2, 3 -
Maksudku, ayolah.
Kau tidak mungkin meminta bantuan Eywa.
Untuk membuatku
sedikit lebih tinggi?
Mungkin sedikit lebih biru?
- Tidak... Aku sedang sibuk menyelamatkan hidupmu.
Skxawng
- Hanya sedikit. Beberapa sentimeter.
Dia adalah Ibu Segalanya.
Dia bisa melakukan apa saja.
Kamu sempurna apa adanya.
Ayo, bocah monyet.
Jadi, hal selanjutnya yang akan saya lakukan adalah belajar
cara mengendarai skimwing.
- Jadi, kamu bisa menjadi pejuang hebat
dan melindungi kita semua?
Hei. Bukan ukuran
anjing yang penting dalam pertarungan.
Ini tentang seberapa besar semangat juang anjing itu.
Apa itu?
Lari. Lari!
Pergi pergi!
- Laba-laba?
- Ke sini, dasar brengsek!
Ayo!
Hei, skxawng!
Lewat sini, kalian bajingan!
Ayolah, tolol!
Hanya itu yang kau punya?
Kotoran!
Tenanglah, koboi.
Hati-hati dengan pisau itu.
Begitulah cara orang terluka.
- Pengguna alat pernapasan udara.
Kita terbang.
- Putus.
Capung. Yang berwarna biru,
Anda sudah diizinkan masuk.
Tuk!
Mereka memblokir jalan kita.
Senjata sudah siap.
Senjata.
- Di mana adikmu?
- Dia pergi mengambil air.
Di mana Kiri?
Di mana Spider?
- Ayah,
- Di mana Spider?
Mereka membawanya.
Kolonel Biru yang membawanya.
Bawa dia.
- Tetap tenang.
- Jangan takut.
Tidak ada rasa takut.
Jake Sully.
Bawa anak-anak perempuan itu dan kamu pergi sekarang.
- Aku tidak akan pergi tanpamu.
- Tidak. Mereka sudah mendapatkan Spider.
Tidak ada yang menghalangi mereka.
Anda sudah melihat apa yang bisa mereka lakukan.
- Orang-orang ini akan mati.
- Kau tidak bisa meminta ini, suamiku.
Saya tidak bisa.
Inilah satu-satunya cara.
- Jake Sully!
Tunjukkan dirimu.
- Kamu harus pergi.
Kamu harus pergi sekarang juga.
Bawa adikmu, pergi dan bersembunyilah.
Pergi.
Jika kau tetap tinggal, aku juga akan tetap tinggal.
Aku akan membunuh banyak orang.
Apa pun yang terjadi, jangan angkat busur itu.
Kau bersumpah padaku.
Aku tahu dia ada di sini. Serahkan dia padaku.
Dia adalah Metkayina.
Dia adalah salah satu dari kita.
Dia adalah salah satu dari kita!
Bakar sesuatu.
- Naga 2-4, sebarkan bahan peledak
di desa tengah.
- Salin. Mengganti bahan peledak.
- Aku ingin Jake Sully.
- Berhenti. Berhenti. Tidak. Tidak.
Hentikan tembakanmu.
Hentikan tembakanmu. Berhenti.
- Tahan tembakan.
- Diterima. Menghentikan sambungan.
Inilah jalanku, saudaraku.
(Desis)
- Kolonel.
- Kopral,
Bawa aku pergi. Biarkan keluargaku
dan orang-orang ini tenang.
Tidak cukup baik. Istriku juga butuh.
- Kamu mengerti maksudku.
- Kalian berdua atau aku akan menghancurkan tempat ini sampai rata.
Wanita hamil, anak-anak.
Aku akan menyemburkan kotoran kurus nenek itu
melalui bagian belakang tong sampah
Karena aku memang tidak peduli.
Dan teman-teman saya di sini, yah, mereka sedang sekarat.
untuk menghabisi semua orang dan mengambil beberapa kepala.
(Desis kolektif)
Benarkah? Kita akan melakukan ini?
Saat aku menurunkan lenganku,
kau dan pacar barumu akan mati.
- Kamu khususnya sering mati.
- Aku mati, semua orang di sini mati.
Mungkin. Saya rasa Anda bisa mendapatkan sebagian dari kami,
tetapi tidak semuanya.
Mungkin akan menyerangmu secara tiba-tiba.
Dan helikopter tempur kalian ragu-ragu
karena kita semua terlihat sama.
Dan kemudian ketika kamu memohon untuk menyelamatkan nyawamu,
Aku akan menguliti kepalamu.
Wah, sialan, Kopral.
Aku tidak tahu apakah kamu pintar.
Atau hanya gila.
Kau tidak pernah terlihat begitu pintar bagiku.
Aku butuh kata-katamu.
Marinir ke marinir.
Keselamatan bagi orang-orang ini.
Bakar semuanya,
Quaritch.
- Apakah kita sudah mencapai kesepakatan?
- Selesai.
Mau janji kelingking?
- Bawa dia.
- Berbaliklah.
Bergerak.
Ayo pergi. Ayo.
Lain kali saja,
Bu Sully.
(Desis)
- (Mendesis)
- Bersiaplah.
Apa yang kita dapatkan?
- Bu, kita menghadapi serangan besar.
- Penunggang Banshee sedang menuju ke sini.
- Aku melihatnya.
- Jadi nyalakanlah.
- Saya tidak bisa, Bu. Senjata terkunci.
Mereka semua memiliki lencana IFF.
- Perluas
- Gema 1-6. Dan tetapkan targetnya
Baiklah. Baiklah. Tahan dia di situ.
- Mudah! Mudah!
- Ayo pergi.
- Jake!
- Tangkap dia.
Ayo pergi. Bergerak.
- Jake!
- Bawa dia masuk.
Jake!
Misi berhasil, Jenderal.
Jake Sully, Toruk Makto sendiri.
Tidak cukup hanya dengan membagikan senjata.
Anda harus membawa musuh
ke dalam perimeter.
Bukan musuh.
Sekutu.
Jenderal Ardmore,
Saya ingin memperkenalkan Anda kepada Varang,
Tsahìk dari Mangkwan.
Izinkan saya memperjelas hal ini
, Kolonel Cochise.
Saya ingin semua orang biadab ini
diusir dari markas saya secepat mungkin.
Termasuk si kecil yang satu ini.
Jangan bersikap seperti orang bodoh, Jenderal.
Raih kemenangan.
Kita berhasil menangkapnya, teman-teman. Hah?
- (Sorak sorai penonton)
Akhir dari sebuah era.
- Tsahiq
- Ayo pergi.
Coba rasakan sedikit... Diamlah...
- (Berteriak kesakitan)
- Hampir sampai...
- Bagus. Tahan di situ.
- (Menggeram)
Payakan!
(Ilu bersuara)
- Payakan!
Orang-orang bilang laut membersihkanmu.
Payakan!
- Itu Lo'ak.
- Itu dia.
- Lihat!
- Itu dia!
- Skxawng! Di sini!
- Loak!
- Tsireya!
Mereka juga mengatakan jika kamu melihat
yang berada di kedalaman, tsyong...
Mereka adalah roh-roh yang dikirim untuk menghakimimu.
- Ya!
- Ayo, ayo, ayo!
Apa?
Opo opo?
Loak!
Tsireya
- Terima kasih, Ibu Agung.
- Ayo. Biarkan dia bernapas.
- Biarkan dia pergi.
Aku tak percaya kalian sampai menyerangku.
Jalan yang ditempuh temanku adalah jalanku.
Apakah ini saudara perempuanmu?
- Ya.
Bagaimana dengan Payakan?
- Apakah dia mendengarnya?
- Dia sudah dekat. Dia sedang datang sekarang.
- Jadi, apa yang kamu punya?
- Miselium ini
yang hidup di dalam tubuhnya.
- Tunggu. Ada sesuatu
yang hidup di dalam dirinya?
- Ya. Itu adalah endosimbion.
Dengan cara tertentu
memoderasi pertukaran ion.
- Berhenti. Aku tidak perlu tahu bagaimana cara kerjanya.
Saya hanya perlu tahu
apakah kita bisa menirunya.
Lepaskan aku dari sini, dasar bajingan!
- Aku sudah bilang pada para bajingan bersarung tangan karet itu
untuk berhenti mengganggumu dulu.
- Di mana Jake?
- Dia dikurung di tempat yang seharusnya. Di sini...
Aku membawakanmu burger.
(MEMUKUL)
- Sebaiknya jangan sakiti dia.
- Dia bukan bagian dari hidupmu lagi.
Kau bersamaku sekarang.
Aku ayahmu.
- Ayahku sudah meninggal.
Kau hanyalah... sesuatu yang dibuat-buat yang
diberi ingatannya.
- Tidak tidak tidak.
Aku masih tetap diriku. Aku sudah mengeceknya.
Ya, lihat.
- Kolonel Miles Quaritch.
- Meninggal dunia.
- Kau tahu, kita tidak punya
kesempatan untuk mengobrol terlalu banyak.
saat kita berada di hutan bersama,
Tapi, uh.. aku harus berterima kasih padamu.
Maksudku, kau menyelamatkanku dari kapal yang tenggelam.
Kau telah menyelamatkan hidupku.
- Ya, aku menyesal telah melakukan itu.
- Mungkin itu benar.
Mungkin jauh di lubuk hati, memang tidak demikian.
Bagaimanapun juga,
Aku berhutang budi padamu.
Dan aku harus memberitahumu bahwa, uh...
Wah, aku bangga padamu.
Kamu anak yang luar biasa.
Kamu punya nyali, kecerdasan, dan,
Nak, kau memiliki hati seekor singa.
Aku melihat diriku dalam dirimu.
Oh, ya.
Akan kukatakan padamu siapa
sebenarnya dirimu yang kulihat,
dan itu ibumu.
Dia sangat... garang.
Sulit untuk hidup bersamanya, tapi... aku mencintainya.
Dan, astaga, dia sangat mencintaimu.
Hal tersulit yang pernah dia
lakukan adalah menaiki kapal.
pesawat tempur itu pada hari itu,
pergi berperang,
meninggalkan bayinya yang masih kecil.
Ibumu meninggal sebagai pahlawan, Nak.
Kamu juga punya itu?
Lagipula, aku tidak datang ke sini
untuk bernostalgia.
Aku hanya datang untuk memberitahumu
bahwa aku di sini untukmu.
Jika… kamu membutuhkanku…
Aku di sini untukmu.
- Bolehkah saya menyimpannya?
- Makanlah sesuatu. Maukah kamu?
- Saudara laki-laki!
Aku melihatmu, saudaraku.
Apa itu?
Ada apa?
Apakah kamu tidak menemukan klan kelahiranmu?
Tulkun sudah mulai berdatangan,
tetapi agregasi
Puncaknya baru terjadi saat gerhana,
yaitu lusa.
Dan saat itulah kita menyerang mereka.
- Tidak, tidak, tunggu dulu.
Tidak. Anda sedang berbicara tentang
pembantaian besar-besaran.
Ratusan tewas.
Seluruh kelompok musuh musnah.
- Itulah keindahan dari ide ini.
Kita akan memenuhi kuota satu tahun hanya dalam satu hari.
- Mereka adalah makhluk yang cerdas dan berjiwa.
- Siapakah kamu?
- Ian - Ian Garvin,
Ahli biologi kelautan.
Makhluk-makhluk ini,
Mereka punya budaya, mereka punya musik.
Mereka saling memanggil dengan nama panggilan.
Ini terorganisir.
Penggabungan ini - memang disengaja.
Ini adalah pertemuan spiritual.
- Turunlah dari kesombonganmu, Garvin.
Kita semua sudah membuat kesepakatan.
- Tidak, saya tidak mendaftar untuk ini!
- Dr. Garvin. Dr. Garvin.
Terima kasih.
Protes Anda telah dicatat.
- Oh, sudah dicatat?
- Ya.
- Tim selam dan perahu cepat,
Kalian akan membentuk barisan pengamanan.
Anda mengantar rombongan keluarga ke sini.
sampai ke titik di mana ia membentuk
titik penyempitan alami terhadap pulau-pulau tersebut.
Aku tak percaya kita berhasil mendapatkannya.
- Hei. Buat lubang.
- Buka
- Senjata, Tuan.
- Ini akhir perjalananmu, Jake.
Jam 06.00.
Besok.
Varang menginginkan hatimu,
tapi aku akan menggunakan cara lama.
Regu tembak.
Selfridge mengatakan itu adalah cara pandang yang lebih baik.
- Ya. Apakah kamu akan menjadi anjing yang baik untuk para petinggi itu?
- Ini bukan tentang mereka.
Ini tentang aku dan kamu.
Tentang seorang Marinir yang mengkhianati kepercayaan saya.
Tentang pria dan wanita yang telah tiada.
- Kenangan orang mati,
Miles Quaritch telah tiada.
Kamu bebas.
Dan ada dunia di luar sana.
Ada hal-hal yang
tidak akan pernah dipahami oleh para petinggi itu.
Suku Na'vi menyebutnya kame.
Untuk Melihat
Dan lihatlah dunia ini.
Lihatlah dirimu sendiri.
- Sampai jumpa. Pukul 06:00
Terakhir kali saya dapat dua.
Namun mereka adalah yang
paling jelek di desa itu.
- Buka. Perhatikan.
- Letakkan tangan di dinding.
Letakkan tangan di dinding.
- Baiklah, kita sudah siap. Tutup.
Bukan apa-apa. Hanya salah satu pengintai Quaritch.
Tunggu aku.
Oke. Anda sudah memiliki gelar PhD.
Seberapa sulitkah itu?
Coba lihat ini.
Apa kabar, manis?
- (GEMURUHAN)
Dia menginginkanku.
- Naaaah
- Apa?
- Quaritch.
Kita adalah api. Mangkwan!
- (Sorak-sorai)
- (Mendesis)
Jangan bersuara, penyihir.
Di mana Jake Sully?
- Sang istri, setia kepada suaminya.
- Bicara atau aku akan memotong.
Di mana? Aku tak akan bertanya lagi.
- (Mendesis)
Tidak, tunggu, tunggu.
Lewati perkemahan.
Sebuah kandang untuk hewan...
- Bawa aku ke sana.
- Minggir. Ke mana?
- Hei, sayang,
- (Mendesis)
Ikutlah berpesta.
- (MENDESIS)
- Kejar dia.
- Aku menginginkan hatinya!
Ayo, ayo, ayo
- Berlindunglah!
- Kosongkan area tersebut!
- (Berteriak)
Jake!
- Umum.
- Bukan sekarang.
- Saya sedang menghadapi suatu masalah.
- Tidak, saya yang sedang menghadapi suatu masalah.
Anak itu lepas
dan aku perlu dia kembali, dalam keadaan hidup.
Nyalakan dia.
- Hai!
Wow!
- Hei! Hei! Woah, hei!
- Berhenti! Berhenti!
Minggir, teman-teman.
Minggir, minggir.
Tembak. Serang dia, serang dia, serang dia.
Minggir, teman-teman.
Beri beban...
- (Berteriak)
Ayo, Jake.
Nyalakan dia.
Balik..
Kena deh.
- (Berteriak)
- Arahkan ke kamera!
Oke, tetaplah bersamaku...
Tetaplah bersamaku.
Apa yang sedang aku lakukan?
Apakah protesku sudah didengar, bajingan?
Jake, lewat sini.
- Tidak, tidak, lewat sini. Lewat sini.
- Oke.
Ian Garvin, Bioteknologi Kelautan.
- Ayo.
- Hei. Harus kuakui, aku sangat
mengagumi semua yang telah kau lakukan.
Saat ini saya benar-benar merasa sangat
kagum.
- Cara kamu...
- Diamlah.
- Apa rencananya?
- Sejauh ini, yang sudah saya kerjakan adalah sejauh ini.
Apa, tidak ada rencana.
Hanya Neytiri.
Ayo.
Ayo, ayo, ayo.
Mengapa kamu melakukan ini?
- Akan ada
perburuan tulkun besar-besaran lusa.
Mereka akan menyerang mereka
dengan semua kapal yang mereka miliki.
- Perjamuan anak sapi.
- Kamu harus menghentikan mereka.
- Hanya kamu yang bisa.
- Ayo.
Tunggu, shhh...
Ayo pergi.
Bergerak, bergerak!
Pergi sekarang. Pergi, pergi!
Sialan.
Pergi! Keluar dari sini!
Lima 1:6. Ada seseorang
yang terjepit di belakang sebuah kendaraan.
Katanya Sully sudah terpojok.
- Ganti rudal, habisi dia.
- Salin. Mengganti rudal.
Hei. Masih ingat aku?
Benar sekali, dasar bodoh!
Ya! Aku tidak butuh omong kosong ini.
Apa yang akan kamu lakukan?
Kamu akan menembakku?
Anak-anak yang bersamanya?
Si penghirup udara.
- Dia menghalangi tembakan saya.
- Bergerak, bergerak, bergerak.
Jangan tembak. Katakan padanya untuk tidak menembak.
Lima 1-6. Biru 1. Tahan tembakanmu.
Awasi dia terus.
1-6, tahan tembakan. Tempatkan lebih banyak aset di
posisi itu.
Ya. Kamu tidak akan menembakku. Kamu tahu
kenapa?
Karena kamu tidak bisa. Tapi tahukah kamu apa yang bisa kamu lakukan?
Kau bisa cium pantatku. Ya!
Ayo, Jake. Pergi.
Apa yang kamu lakukan?
Ayo. Pergi, pergi. Ayo.
- Dia pindah ke barat.
Pertahankan penguncian target.
Tembakannya tidak tepat sasaran.
- Hei, tetaplah menempel padaku.
Tetaplah dekat denganku.
Aku tidak akan memainkan permainan ini.
Lima 1-6, lakukan tembakanmu.
- Tidak, tidak, jangan tembak.
- Singkirkan dia dari sini.
Tahan tembakanmu.
Ayo, ayo, ayo!
Lima 1-6, Anda dinyatakan aman.
Senjata dilarang.
Tidak bisa. Penglihatan saya hilang.
Mulai sadar kembali.
- Dia akan kembali lagi.
- Lewat sini!
Ini Blue 1, periksa apimu.
- Lima 1-6, Anda dinyatakan panas.
- 1-6 dalam keadaan panas.
- Turun!
- Ma Jake!
- Neytiri!
- Sayang. Aku tidak tahu apakah
harus menciummu atau memarahimu.
- Kamu membuang-buang waktu.
Ayo, kita pergi.
- Ayo pergi
Tanah, di mana saja.
Aku harus buang air kecil.
Kalian mendarat tepat waktu.
- Apa itu?
Mengapa kita berhenti?
Mereka bahkan tidak memasukkan lalat pun ke dalam benda ini.
Itu benar-benar bodoh.
Ide bagus. Minum dulu,
lalu kencing di sungai.
- Ada apa, Jake?
- Aku salah.
Kita tidak bisa melindunginya.
Aku harus melepas ini... Gatalnya parah banget.
Quaritch memiliki wanita ini...
Dia bisa menemukan kita ke mana pun kita pergi...
Mereka akan menangkapnya.
Mereka akan mempelajarinya.
Dan ketika manusia bisa menghirup udara kita,
lalu mereka akan menyebar ke seluruh dunia ini
dan mereka akan menghancurkan
hutan, lautan, semuanya.
Sama seperti di Bumi.
Kemudian, suku Na'vi akan lenyap.
Tulkun itu akan pergi.
Dan aku tidak bisa membiarkan itu terjadi.
- Apakah kamu lapar? Aku sangat lapar.
Kamu benar.
Ini harus dilakukan.
- Jake...
Dia menyelamatkan hidupmu...
Inilah satu-satunya cara.
Laba-laba. Kemarilah.
- Apa yang sedang terjadi?
Apa itu?
- Ikutlah denganku.
Ayo, kita pergi.
Hei, berhenti sebentar.
Aku mau ke toilet.
- Tetaplah berada di dekatku.
- Kita mau pergi ke mana?
- Diam.
Jadi, ini semacam diskusi?
Kemarilah. Ayo. Ayo.
Ini akan berhasil.
Berlututlah.
- Tidak.
- Berlututlah.
- Kumohon. Jake. Kumohon, hentikan.
- Pandangan lurus ke depan. Jangan bergerak.
- Tolong, Anda tidak perlu melakukan ini.
Silakan.
- Ibu Agung, apakah Ibu ada di sini?
- Kamu tidak harus melakukan ini.
- Bimbing tanganku.
- Kumohon jangan lakukan ini.
- Beri aku kekuatan.
- Hentikan saja. Kumohon. Hentikan.
Silakan.
- Jangan menatapku. Jangan menatapku.
- Kumohon!
Maafkan aku, Nak.
- Aku akan bersikap baik.
- Semoga arwahmu pergi ke Eywa.
- Aku berjanji.
- Semoga tubuhmu kembali ke hutan.
- Kumohon, Ayah.
- Demi menjaga keseimbangan yang agung.
Semoga para leluhur menyambutmu.
- (Terisak-isak)
- Silakan.
Semoga leluhur melindungimu.
Semoga mereka menyanyikan lagumu.
- Aku tahu aku harus pergi ke Eywa sekarang.
Tidak apa-apa.
Tetapi..
Apakah kamu..
Apakah kamu masih mencintaiku?
Dengan segenap hatiku.
- Apakah Jake memilikinya?
Ma Jake!
Aku melihatmu.
- Apa pun yang terjadi, tidak akan seperti ini.
- Kalau begitu, kita akan mencari cara lain.
Ayahku tahu dalam hatinya
bahwa hanya ada satu jalan yang benar.
Tidak peduli bagaimana Anda membayangkan
diri Anda. Sebagai seorang ayah,
Sebagai seorang suami. Cepat atau lambat,
Kamu kembali membahasnya.
- Halo, teman lama.
Toruk menyayangi ayahku.
Dia tahu bahwa mereka lebih hebat bersama.
Bahwa ketika mereka terbang,
akan ada darah.
- Dia akan datang.
- Toruk Makto!
- Tidak tidak tidak..
Tolong, berdirilah.
Berdiri. Silakan,
Sayang.
- Jake.
Tolong. Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Pergilah sekarang ke semua klan
dalam jangkauan perjalanan hari ini dan beri tahu mereka
Katakan pada mereka bahwa Toruk Makto memanggil mereka.
Katakan pada mereka... Hari itu telah tiba.
Maka terjadilah
bahwa Toruk Makto kembali.
Ayahku menyatukan kembali klan-klan tersebut.
Dia menyampaikan pidato-pidato yang hebat.
Banyak anak panah yang disatukan, tidak dapat dipatahkan.
Kita tidak bisa dihancurkan!
(Sorak-sorai)
Namun dia tahu bahwa itu tidak cukup.
Matriark Agung, para tetua yang bijaksana,
Para Manusia Langit akan datang. Di sini hari ini,
Saat ini, untuk membunuh keluarga Tulkun kami.
Aku mohon padamu, berjuanglah bersama kami.
- Dia bilang kita menghormati Toruk Makto,
tetapi cara hidup kita sudah kuno.
Kami percaya bahwa pembunuhan
hanya akan menghasilkan lebih banyak pembunuhan.
dalam spiral yang tak berujung dan terus meluas.
- Dengarkan kata-kataku.
Bangsa Langit tidak akan pernah berhenti.
Tidak sampai tulkun terakhir diburu.
- Loak!
- Berhenti. Berhenti.
- Lo'ak, apa yang kau lakukan?
Baiklah, kau tidak boleh berada di sini.
- Ayah, tunggu.
Saya adalah saudara laki-laki Tulkun.
- Saya berhak untuk berbicara.
- Lo'ak mengatakan yang sebenarnya.
- Kamu harus mendengarkan.
- Tsireya
Dia bilang saudaranya dikucilkan.
Kamu tidak punya kedudukan di sini.
- Jika dia dikucilkan, maka aku pun dikucilkan.
- Dan aku dikucilkan.
- Anakku, diam!
Tidak! Kau tidak akan pernah melihatku lagi.
- Dan aku dan saudaraku dikucilkan.
- Aonung!
- Dan kami juga dikucilkan.
- Dia berkata... Kamu boleh bicara.
- Dengarkan kata-kataku. Saudaraku kembali
ke klan asalnya untuk membela mereka.
Namun klannya dimusnahkan
oleh kapal-kapal iblis.
Hanya Ta'nok yang selamat... Karena
dia melawan!
Maju ke depan.
Terima kasih..
Saya berbicara mewakili para induk yang telah meninggal
dan anak-anak sapi yang telah mati.
Saya berbicara mewakili rakyat saya.
Dan semua lagu kita...
Hilang...
Selamanya.
Dia bilang akulah yang terakhir.
Saksi buta atas akhir kita.
Ta'nok mengatakan bahwa cara hidup Tulkun harus berubah.
Payakan menunjukkan jalan kita.
Kita harus berjuang.
- Kita harus berjuang!
- Apa yang dia katakan?
- Mereka yang akan memutuskan.
Lihatlah semua ini.
Maksudku, ada ratusan jumlahnya.
Dan lihatlah semua yang sudah tua ini.
Dan yang lama itu bagus.
Mereka tidak pernah berhenti tumbuh.
Yang berarti lebih banyak Amrita.
Dan lihatlah ibu ini.
Tingginya pasti 100 meter.
- Anda akan memberikan pengarahan tanpa saya.
Saya kira itu sebuah kelalaian.
- Tidak, ini bukan kelalaian.
Setelah kegagalanmu dengan Sully.
Kau tamat, Kolonel.
Anda dilarang keluar dari markas
sementara menunggu penyelidikan.
- Tidak setuju.
Saya harus pergi.
Sully akan hadir, yang berarti
Spider juga akan hadir.
- Jangan lihat dia.
Dia sendiri sudah selangkah lagi menuju penjara.
- Jangan suruh dia untuk tidak melihatku.
- Apa yang akan kamu lakukan, menelepon Ayah?
- Maksudmu ketua?
- Cukup.
- Saya masih bisa menyelesaikan misi ini.
- Lihatlah dirimu.
Kau mempermalukan seragammu.
Dengan asumsi Anda masih ingat apa itu seragam.
Anda dihukum, Kolonel, selamanya.
Kenapa kau di sini, Nak?
- Berdoa, Tsahìk.
- Tidak, Nak.
Mengapa Anda datang kepada kami?
Mungkin ini memang untuk momen ini.
Hanya orang terpilih yang dapat
memanggil Ibu Pejuang...
- (Mengerang kesakitan)
- Tsahìk..?
- Kamu mengalami kontraksi.
- Aku khawatir kita akan...
Kita tidak akan selamat dari ini.
Kiri,
Dengarkan kata-kataku.
Jika ada sesuatu yang bisa Anda lakukan...
Maka kamu harus melakukannya
- Kamu memiliki hati yang kuat.
- Di Sini.
- Aku ikut naik mobil bersamamu?
- Tidak. Aku membutuhkanmu di sini.
Saya tidak bisa melakukan ini kecuali saya tahu
kalian anak-anak aman.
Anda tetap memegang jabatan Anda apa pun yang terjadi.
Kamu mengerti maksudku?
- Lima Charlie, Tuan.
- Jika ayahmu dan aku tidak kembali,
Kamu membawa Spider dan para gadis, lalu
pergi sejauh dan secepat mungkin.
Astaga.
Secara umum, fluks ini di luar batas.
- Jaga jarak yang cukup jauh dari Flux Devil itu.
Benda itu akan merobek wajahmu.
- Roger. Penyelundup senjata datang dari kanan.
Oke, kawan-kawan, ayo kita raih keuntungan!
Ayo kita mulai. Mari kita lakukan ini.
Tim cadangan, siap basah kuyup.
Ya, sayang! (Tertawa)
Ayo kita lakukan!
- Apakah Anda melihat musuh?
- Tidak. Tidak ada pergerakan.
Dan para pemain besar
hanya melakukan urusan mereka sendiri.
Ikan di dalam tong, Scoresby.
- Memegang
Tunggu sebentar. Tunggu, tunggu...
- Memegang...
Tunggu sebentar...
Tidak ada banteng...
Dan tidak ada betina berukuran besar.
- Tidak ada tetua.
- Tunggu sebentar, semuanya.
- Pak, saya dapat tanda tangan besar.
Tulkun. Yang besar-besaran.
Banyak yang besar.
- Beberapa tulkun akan datang.
Scoresby, kukira kau
bilang mereka tidak agresif.
- Yah, mereka tidak seperti itu...
Umumnya...
- Saya kehilangan penglihatan
Hei, mereka berkelahi! Ya! Ya!
(Teriakan)
(Alarm berbunyi keras)
(Sorak-sorai)
- SEKARANG!
- OKE!
- SAYA MAMPU!
- Ya!
(Teriakan perang)
(Berteriak)
- Tontonlah!
Siapkan senjata kalian. Lepaskan tembakan.
Sisi kiri! Sisi kiri!
(Berteriak)
Muat ulang!
- Hati-Hati!
(Teriakan teredam)
Ya, Jake!
- Bro, lihat!
- Bagus!
Ya!
Jake!
Ini Ash...
Bogey sedang menuju ke sana. Banshee Riders.
Lebih dari seratus. Mereka adalah tim sahabat.
Mereka memiliki lencana IFF.
- Itu milik kita.
- Terima kasih telah membawa Sully
ke tempat terbuka, Jenderal.
Saya akan melanjutkan dari sini.
(Seruan perang)
Mereka tidak bisa menang.
Mereka sekarat!
- Woah- Kiri!
- Kiri!
- Stop her!
Kiri, stop!
Kiri, jangan- Berhenti, berhenti, berhenti!
Kembali ke tempat penampungan sekarang juga.
Di luar sini tidak aman.
Aku harus memanggil Ibu Agung.
Jika Anda terhubung di bawah air,
itu akan membunuh Anda.
- Kamu tidak bisa melakukan ini. Kita harus pergi.
- Kamu tidak boleh berada di sini sekarang.
Pergi. Kembali.
Tunggu, tunggu, berhenti.
- Kiri stop!
- Kiri!
Kiri!
- Ayolah!
- Tidak, tunggu - Sial. Sial.
Tuk. Kau tetap di belakang. Aku serius.
- Lo'ak, ayolah.
- Jangan ikuti aku.
- Ayo!
- Lo'ak, mereka datang.
- Bertempurlah bersama kami.
- Pergilah. Aku akan tetap bersamanya.
- Ayo.
Oh, Ibu, dengarkanlah kata-kataku.
Tolong bantu kami.
Aku mohon padamu...
Kaulah satu-satunya harapan kami.
Tolong! Kami membutuhkanmu.
Jangan menjauhiku.
Tolong jangan. Tidak, tolong.
Tidak, tidak!
Tidak.
Bocah monyet...?
- Ayo kita lakukan. Ayo!
Ayo.
- Api!
Aku mohon dengan sangat.
Tidak, tolong! Orang-orang sedang sekarat.
Tolong jangan!
Tuk..
- Ayo
Ayo!
Kita bisa melakukan ini.
Sully tidak pernah menyerah!
- Ayo, kita pergi
- Tuk...
- Ayo!
Ibu Agung, tolonglah kami.
Kami memohon kepada-Mu.
Orang-orang sekarat!
Aku memanggil Ibu Pejuang.
Kaulah satu-satunya harapan kami.
Api.
(Teredam) Tidakkkkk!
Itu dia.
Kejar dia.
Serang dari sisi belakang, kepung dia.
(Berteriak kesakitan)
Waktu!
Gadis baik. Gadis baik.
- Kamu baik-baik saja?
- Ya.
- Di mana Kiri?
Jake, aku setuju.
Cari tempat aman.
- Jangan menyerang.
Kita sudah selesai.
- Ayah!
- Lembut...
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa. Aku akan membantumu.
(Suara kesakitan)
- Benarkah?
Tetap di sini. Aku akan kembali untuknya.
- Kamu tidak bisa meninggalkanku sendirian.
Tunggu, tunggu.
- Aku sedang sekarat.
- Tidak, kau tidak sekarat.
- Mengapa kamu selalu berdebat? Aku...
Aku sekarat.
Tapi pertama-tama, aku akan melahirkan bayi ini.
(Rintihan)
Lalu dorong!
Aku menangkapmu. Aku menangkapmu.
- Aku akan menariknya di hitungan ketiga.
- Tidak, jangan. Jangan. Pokoknya jangan.
Aku harus membalut lukanya.
Kiri, Kiri, Kiri.
Apakah kamu baik-baik saja?
Bagus.
Dorong, Tsahìk!
(Berteriak kesakitan)
Anda punya satu kesempatan lagi untuk mendorong.
(Teriakan)
- Dia datang. Dia datang.
Bawalah anak Anda.
Terima kasih...
Neytiri...
Terima kasih.
(Suara kesakitan)
Siapa namanya?
Dia...
Dia adalah Pril.
Tetaplah kuat.
Pril adalah nama yang bagus.
- Kamu akan melindunginya?
Ya.
(Pril menangis)
Ayah. Aku—aku minta maaf karena meninggalkan posku.
- Tidak apa-apa, Nak.
- Tidak-
- Kamu telah membuktikan dirimu padaku.
Maksudku, membuat tulkun bertarung.
Toruk Makto tidak bisa melakukannya.
Hei, kamu berhasil.
Aku bangga padamu.
(Tuk berteriak)
22. Bagaimana status Anda? Ada korban?
- Baiklah, semuanya,
Mari kita tenangkan diri.
Kita masih punya banyak pekerjaan yang harus dilakukan.
Dengan serius?!
Ada seratus miliar
dolar yang menunggu di teluk itu.
dan tidak ada yang menghalangi jalan kita.
Saya yang traktir bir.
Namamu adalah Pril.
Ibumu adalah orang yang kuat.
Kamu pun akan menjadi orang yang kuat.
- Nyonya Sully!
(Terkejut)
Rampasan perang.
Ayah!
Ayah, lihat,
Aku membutuhkanmu sekarang, di sisiku.
Aku butuh teman seperjuangan.
- Oke.
- Ayo kita berangkat.
(Suara kesakitan)
Jake?
Aku tahu kau ada di luar sana.
Aku tahu kau bisa mendengarku.
Varang di sini sedang menggoda
istrimu dengan sangat hebat.
(Neytiri berteriak)
- Tidak!
Sekarang, aku ingin kau masuk
dan aku ingin kau membawa Spider bersamamu,
dan aku tahu kau menerima itu.
Terima kasih, sayang.
(Neytiri terengah-engah)
(Pril menangis)
Picador, masuk ke sana! Ayo, ayo!
Pergi!
Mereka menjebak mereka.
Mari kita kumpulkan sapi-sapi betina muda itu dengan rapat.
100 meter. Bawa aku ke sana.
Dekatkan aku ke jangkauan tembak.
Kotoran!
Matador, maju perlahan.
Jarak tetap.
Tim cadangan.
Torpedo siap.
- Mempersenjatai torpedo.
- Mempersenjatai satu hingga empat. Torpedo dipersenjatai.
60 meter. Penguncian target.
Pengaman dilepas.
Bersiaplah untuk menembak.
Lihat, lihat.
- Tahan tembakanmu!
Menahan tembakan untuk apa?
- Ada masalah di sini...
- Ini Eywa. Berhasil.
Berhasil!
- Awas!
- Keluarkan kami dari sini!
(Teriakan)
Ayo, ayo, ayo. Mulai!
Semua perahu kembali ke kapal.
Semua perahu kembali ke kapal!
Ya!
Benar sekali, lubang anus.
- Keluarkan kami dari sini.
- Tidak bisa. Sistem propulsinya rusak.
(Teriakan)
- Aku butuh daya. Hidupkan kembali aku!
- Jenderal, Flex Devil sedang menarik kita masuk.
- Tinggalkan kapal.
- Tinggalkan kapal!
Tetaplah dekat.
- Jelas.
Makan dgn lahap!
- Pergilah ke sekoci penyelamat.
Turun dari kapal!
- Berlari!
Kematian, Api, Kematian, Kematian!
Kematian, Api, Api, Kematian!
Maut, Api, Api, Maut!
Oke, aku butuh tembakan perlindungan.
Oke, saya akan mendorong ke kiri.
Menyusuri sisi kiri
dan berputar ke belakang mereka.
- Tatap saya. Perhatikan saya saja.
- Baik, Pak.
- Dan... jangan tembak siapa pun yang Anda cintai.
Pergi pergi!
Kolonel, ini Spider. Saya di sini.
Jangan bunuh mereka.
Kamu di mana, Nak?
Keluar sekarang.
Baiklah. Aku akan keluar.
(Varang melantunkan trill dan chanting)
Laba-laba, kau dengar aku?
Waktu kita hampir habis.
Kematian, Kematian, Api, Api, Kematian, Kematian
Api, Api, Kematian, Kematian, Api, Api
Ayo, ayo..
Kematian, Kematian, Api, Api, Kematian, Kematian
- BENAR!
Saya di sini untuk membuat kesepakatan.
Aku untuk mereka.
- Itu bisa terjadi.
Ikutlah denganku, Nak.
Saya orang yang menepati janji.
Kita bisa menyelesaikan ini di sini dan sekarang.
Semua orang pulang.
Berkumpul membentuk lingkaran. Kita pergi dari sini.
(Berteriak)
Tuk!
Ayo, Tuk!
Biarkan ibuku sendiri.
Jalang!
(Gertakan)
Pergilah cari ibumu.
Bawa dia keluar dari kapal.
Tunggu dulu, Nak.
- Spider, di sini!
- Jake!
- Laba-laba!
- Jake.
- Spider.
- Ayo! Ayo, ayo!
- Pegang erat-erat!
Kotoran!
Jake! Jake!
Kotoran-
(Desis)
Aku akan membunuhmu! Aku bersumpah.
Kau akan membunuh
ayahmu sendiri?
Jangan menguji kesabaran saya.
Berikan itu padaku
Dasar bajingan kecil!
Ayolah. Jake,
ayolah.
Pergi dari sini. Pergilah.
(Teriakan)
Oh, sial!
Jake!
Putra!
Laba-laba, tidak!
Serahkan dia. Ayo.
(Quaritch berteriak)
Tarik aku ke atas!
Ayo!
Andai saja Anda tidak menembak lengan saya barusan.
- Sebaiknya aku membiarkanmu pergi.
- Kalau begitu, lakukanlah!
Ayah.
Kau memang anak yang merepotkan, Nak.
Tarik kami ke atas.
Pegang tanganku.
- Jake.
Ayo.
Kami menangkapmu. Kami menangkapmu.
Wah, ini canggung sekali.
Sekarang apa?
Kita semua akan... bergandengan tangan dan bernyanyi?
Apakah aku belajar untuk melihat?
Anda punya pilihan.
(Desis)
Tunggu, tunggu, tunggu,
Tunggu, tunggu.
(Desis)
Ini memang menyebalkan...
(Teriakan)
- Ayah ayah.
Ma Jake.
Duduk.
Kemarilah.
Cahaya itu selalu kembali.
Kita semua terhubung dengan Ibu Agung.
Dia yang menyimpan semua anaknya di dalam hatinya.
Kehidupan baru menjaga
energi tetap mengalir,
seperti napas dunia.
Suara saudaraku terdengar.
Dia diterima oleh klan tersebut.
Di alam roh, kita memohon
kekuatan para leluhur.
… semua orang yang telah
menempuh jalan ini sebelum kita.
Ayo, bocah monyet. Ayo,
Ayo. Lanjutkan.
Pak.
- Aku melihatmu.
Kawan.
Ini skxawng.
Aku senang bertemu denganmu, adikku.
- Karena.
- Bu, ini Spider.
- Aku sudah mendengar banyak tentangmu. Pembuat onar?
Kamu hidup untuk pertama kalinya.
Dan rohmu akan hidup di Eywa selamanya.
Sekarang kamu adalah bagian dari kami.
Anda adalah salah satu dari orang-orang itu.
Astaga.
Subtitle oleh hatechip.